2025.02.22
1. Skasowałem katalog .../no23/pasje/programowanie/quotes.
2. Obecnie pozostał tylko katalog: /biblioteka-repozytoriow/biblioteka-kodow/mk-projekty/dawka-motywacji.
3. Oryginał wszystkich cytatów znajduje się w /home/marek/programy/skrypty-git/dawka-motywacji/dawka_motywacji.odt !!!!
4. W bieżącym katalogu znajdują się TYLKO KODY i ewentualnie kopia skryptów!!!



2025.02.21 --> WAŻNE!!!
1. Plik ze wszystkimi cytatmi został skopiowany do: /home/marek/programy/skrypty-git/dawka-motywacji/
Od tej pory w tym kataogu znajduje sie oryginał wszystkich cytatów z dawki motywacji, oraz będą inne pliku z cytatami z innych książęk oraz pliku ewentualnych programów i skryptów np. cowsay.py

2024.11.13
Zmiana nazwy katalogu: quotes na dawka-motywacji
To jest kopia katalogu:	.... /no23/pasje/programowanie/quotes   





