data: 2025.03.12
źródło: Cztery umowy
autor: Don Miguel Ruiz
rok: 1997, ed. 2007
kategoria: książka
aktualizacja: 2025-03-15, 15:08:22

#### Umowa pierwsza: Szanuj swoje słowo (s.37)

#37
Słowo jest potęgą, którą sam tworzysz. (s. 37)
Don Miguel Ruiz

#38
Poprzez słowo wyrażasz swoją moc twórczą. Słowem […] wyrażasz wszystko – o czym śnisz, co czujesz i kim naprawdę jesteś – wszystko to objawia się słowem. (s. 38)
Don Miguel Ruiz

Słowo jest siłą (s.38).
Don Miguel Ruiz

#50
Twoja opinia jest niczym innym, jak tylko twoim punktem widzenia. Niekoniecznie musi być prawdziwa. Twoja ocena wypływa z twoich przekonań, z twojego ego, z twojego snu. (s. 50-51)
Don Miguel Ruiz

#51
Negatywne idee kiełkują tyko wtedy, gdy padną na podatny grunt. (s. 51)
Don Miguel Ruiz

Kiedy szanujesz siebie i swoje słowo, czujesz się dobrze, jesteś spokojny i szczęśliwy. (s. 51)
Don Miguel Ruiz

#52
Będę szanował swoje słowo. Pielęgnuj to nasionko, a w miarę jak będzie rosło, wyda z siebie kolejne ziarna miłości, które wyplewią chwasty lęku. (s. 52)
Don Miguel Ruiz

Szanuj swoje słowo. Oto pierwsza umowa, jaką powinieneś zawrzeć, jeśli chcesz podnieść poziom swojego życia ponad poziom właściwy dla piekła. Tak wyzwala się ogromna moc. Posługuj się słowem poprawnie. Używaj go, by dzielić się miłością. (s. 52)
Don Miguel Ruiz

#### Umowa druga: Nie bierz niczego do siebie (s. 54)

#54
Nie bierz niczego do siebie (s. 54).
Don Miguel Ruiz

Cokolwiek dzieje się dookoła ciebie, nie musisz brać tego do siebie (s. 54).
Don Miguel Ruiz

#55
Twoim potrzaskiem jest zjawisko zwane „poczuciem ważności”. Poczucie ważności lub branie wszystkiego do siebie to wyraz najwyższego egoizmu, ponieważ zakładamy, że wszystko dzieje się z naszego powodu. […] Myślimy, że za wszystko jesteśmy odpowiedzialni. Ja, ja, ja i tylko ja! (s.55).
Don Miguel Ruiz

Ludzie niczego nie robią z twojego powodu. Oni robią to ze swojego powodu. Każdy człowiek żyje we własnym śnie, we własnym umyśle. […] Odnosząc wszystko do siebie, zakładamy, że oni wiedzą, co jest w naszym świecie, i tym samym próbujemy wciskać swój świat do ich świata.(s. 55)
Don Miguel Ruiz

Nawet wtedy, gdy sytuacja wygląda na bardzo osobistą, nawet wtedy, kiedy cię ktoś obraża bezpośrednio, nie ma to nic wspólnego z tobą. To, co ludzie mówią, co robią, jakie wygłaszają opinie, wynika z umów, jakie oni zawarli w swoich umysłach. Ich punkt widzenia odzwierciedla program, jaki im zainstalowano w trakcie udomowienia (s.55).
Don Miguel Ruiz

#56
Jeśli weźmiesz [wszystko] do siebie, przyjmiesz również truciznę i od tej pory stanie się twoją. Branie różnych rzeczy do siebie czynie z ciebie łatwą ofiarę dla drapieżników, inaczej czarnoksiężników. Bez trudu mogą cię przygwoździć jednym rzuconym od niechcenia zdaniem, by potem karmić się wszelkimi truciznami, jakimi tylko zechcą. Skoro wziąłeś do siebie jedno, połkniesz wszystko.(s. 56). 
Don Miguel Ruiz

Kiedy bierzesz wszystko do siebie, stale czujesz się obrażony, reagujesz zażartą obroną swych przekonań i wywołujesz konflikt. Robisz z igły widły, ponieważ masz potrzebę posiadania racji i udowodnienia, że inni się mylą. Bardzo walczysz o swoją nieomylność i z całych sił próbujesz narzucić otoczeniu swoje zdanie. (s. 56)
Don Miguel Ruiz

To, co mówisz, co robisz,m co myślisz, wynika z umów, jakie wcześniej zawarłeś. A mnie zupełnie nie dotyczy. Nie ma dla mnie znaczenia, co o mnie myślisz, ponieważ twoich poglądów nie biorę do siebie. (s. 56-57).
Don Miguel Ruiz

# 57
Cokolwiek powiesz, mnie to nie dotknie, bo wiem, jaki jestem. (s. 57)
Don Miguel Ruiz

Cokolwiek czujesz, cokolwiek myślisz, to twój problem, nie mój. Po prostu tak widzisz świat. Nie ma w tym niczego osobistego, bo rozprawiasz się ze sobą, a nie ze mną. (s. 57)
Don Miguel Ruiz

### Umowa 3: Nie zakładaj niczego z góry (s. 65)

# 65
Mamy tendencję do stawiania hipotez i przyjmowania założeń odnośnie wszystkiego. Absolutnie wszystkiego. Problem zaś z naszymi założeniami polega na tym, że wierzymy, iż są one prawdziwe. (s. 65).
Don Miguel Ruiz

# 66
Nie rozumiejąc sytuacji, czynimy jakieś założenie, które bierzemy osobiście, do siebie, a w efekcie robimy wielką tragedię z niczego. (s. 66)
Don Miguel Ruiz

Wielkie mitote tworzy w ludzkim umyśle olbrzymi chaos, który sprawia, że wszystko błędnie interpretujemy i niewłaściwie pojmujemy. Widzimy tylko to, co chcemy widzieć, i słyszymy tylko to, co chcemy słyszeć. Nie odbieramy rzeczy takimi, jakimi są. (s.66-67)
Don Miguel Ruiz

#68
[…] robimy założenie, że druga strona wie, czego chcemy. Dramat nakręca się tak: poczyniliśmy fałszywe założenie, a potem uskładaliśmy na nim całą stertę kolejnych błędnych założeń. (s. 68)
Don Miguel Ruiz

Mamy potrzebę uzasadniania, wyjaśniania i pojmowania wszystkiego. Zrozumienie daje nam poczucie bezpieczeństwa. Stawiamy miliony pytań, które wymagają odpowiedzi […]. Nieważne, czy odpowiedź jest prawidłowa, już samo jej sformułowanie sprawia, że czujemy się bezpieczni. Dlatego właśnie stale coś zakładamy. (s. 68-69)
Don Miguel Ruiz

# 69
Jeśli inni coś nam mówią, robimy jakieś założenia, a jeśli niczego nie mówią, tym bardziej przyjmujemy założenia, żeby zaspokoić potrzebę posiadania wiedzy i by wypełnić nimi lukę w autentycznej komunikacji. Nawet jeśli słyszymy coś, czego nie rozumiemy, robimy założenia co do znaczenia zasłyszanego, a potem wierzymy własnym założeniom. Tworzymy najprzeróżniejsze hipotezy, bo nie mamy odwagi zadawania pytań wprost. (s. 69)
Don Miguel Ruiz

Większość naszych założeń podejmujemy szybko i nieświadomie, głównie przez to, że zgodziliśmy się na taką komunikację. (s. 69)
Don Miguel Ruiz

Umówiliśmy się [zakładamy], że ci którzy nas kochają, jeśli nas kochają naprawdę, powinni wiedzieć, czego chcemy i co czujemy. (s. 69)
Don Miguel Ruiz

Jeśli w coś wierzymy, zakładamy, że to prawda, i jesteśmy gotowi zniszczyć związek, broniąc swego statnowiska. (s. 69)
Don Miguel Ruiz 

Zakładamy, że każdy widzi życie w taki sposób, w jaki my je widzimy. (s. 69)
Don Miguel Ruiz

# 70
# 71
Musimy być tacy jacy jesteśmy, i nie powinniśmy tworzyć fałszywego wizerunku. (s. 71)
Don Miguel Ruiz

# 72
Jeśli czegoś nie rozumiesz, lepiej spytać i się upewnić, niż snuć domysły i założenia. (s. 72)
Don Miguel Ruiz

# Umowa czwarta: Rób wszystko najlepiej jak potrafisz (s. 75)

# 75
Rób wszystko najlepiej jak potrafisz. (s. 75)
Don Miguel Ruiz

Rób wszystko najlepiej jak potrafisz. W każdych okolicznościach staraj się na ile możesz, nie mniej, nie więcej. Pamiętaj jednak, że „ile możesz” wcale nie oznacza zawsze tego samego. […] toteż twoje największe starania czasem są najwyższej jakości, a czasem bardzo im do tego daleko.(s. 75-76).
Don Miguel Ruiz

# 76
Rób wszystko najlepiej jak potrafisz. […]. Rano, gdy wstajesz wypoczęty i energiczny, twoje możliwości są o wiele większe niż wieczorem, kiedy jesteś zmęczony. Na więcej się stać, gdy jesteś zdrowy, a nie chory, trzeźwy, nie pijany i – podobnie – kiedy czujesz się doskonale, jesteś szczęśliwy, a nie przygnębiony, zły lub zazdrosny. (s. 76)
Don Miguel Ruiz

Rób wszystko najlepiej jak potrafisz. […].Bez względu na jakość poczynań, staraj się jak tylko możesz – i to ani więcej, ani mniej, niż potrafisz. Jeśli będziesz starał się nadmiernie, stracisz więcej energii niż trzeba, w rezultacie może ci jej zabraknąć. Przepracowując się, wyniszczasz ciało i działasz wbrew sobie, na własną szkodę. W rezultacie osiągnięcie wyznaczonych celów zabierze ci więcej czasu. Natomiast kiedy starasz się mniej, niż być mógł, narażasz się na frustracje, wyrzuty sumienia, poczucie winy i skruchę. (s. 76)
Don Miguel Ruiz

Rób wszystko najlepiej jak potrafisz. […]. Jeśli będziesz się starał nadmiernie, stracisz więcej energii niż trzeba, w rezultacie może ci jej zabraknąć. (s. 76)
Don Miguel Ruiz

Rób wszystko najlepiej jak potrafisz. […].Po prostu staraj się jak najlepiej – w każdej życiowej sytuacji. Nieważne, czy jesteś chory lub zmęczony. Jeśli zawsze starasz się z całych sił, nie ma mowy, żebyś sam siebie osądzał. A jeśli siebie nie sądzisz, nie ma mowy, żebyś cierpiał z poczucia winy, żebyś miał wyrzuty i żebyś pragnął dla siebie kary. (s. 76-77)
Don Miguel Ruiz

# 77
Nie jesteś tu po to, by poświęcać swoją radość ani tym bardziej życie. Jesteś po to, by żyć, być szczęśliwym, by kochać. Jeśli możesz wypełnić zadanie w ciągu dwóch godzin medytacji, a zużyjesz zamiast tego osie, zmęczysz się tylko, zagubisz i przestaniesz cieszyć się życiem. Staraj się jak najlepiej, a być może dowiesz się, że bez względu na długość medytacji możesz żyć, kochać i być szczęśliwy. (s.77-78)
Don Miguel Ruiz

# 78
Starając się, na ile możesz, przeżyjesz życie pełniej. Będziesz bardziej produktywny i twórczy, będziesz dobry dla siebie, bo dasz siebie swojej rodzinie, społeczności, wszystkim i wszystkiemu. Przy tym jest to postępowanie, które sprawia, że czucie szczęścia przeżywa się wyjątkowo intensywnie. (s. 78)
Don Miguel Ruiz

Starając się zawsze ze wszystkich sił, podejmujesz działania. I nie dlatego, że spodziewasz się nagrody, ale dlatego że po prostu to lubisz. (s. 78)
Don Miguel Ruiz

#79
Jest wiele metod zadawania sobie bólu, gdy nie lubimy siebie takimi, jakimi jesteśmy. (s. 79)
Don Miguel Ruiz

# 80


