Data: 2025.03.10
źródło: 52 notatki
kategoria: rożne
aktualizacja: 2025-03-15, 22:22:09

Świadomość tego, czego nie wiesz, jest bardziej przydatna niż bycie genialnym. Chciałbym wiedzieć, gdzie umrę, wtedy nigdy bym tam nie poszedł.
Charlie Munger

Ludzie starają się być mądrzy – ja staram się przede wszystkim nie być idiotą. To trudniejsze niż większość myśli.
Charlie Munger

Mądrzy ludzie nie są zwolnieni od zawodowych wpadek wynikających z nadmiernej pewności siebie.
Charlie Munger

Nawet osoby z długą listą sukcesów czasem robią coś bardzo głupiego. I może to być na tyle duża rzecz, że jest w stanie zrujnować ich całe życie. Weźmy choćby jazdę autem po alkoholu, romans w pracy czy wydawanie oszczędności na hazard. Dlatego oprócz podejmowania dobrych decyzji, trzeba umieć bronić się przed tymi złymi.
Przemek Gerschmann

Staram się pozbyć ze swojego otoczenia osób, które zawsze pewnie odpowiadają na pytania, o których nie mają zielonego pojęcia.
Charlie Munger

Zawsze mówię prawdę, bo dzięki temu nie muszę pamiętać swoich kłamstw.
Charlie Munger

Spędzaj każdy dzień starając się być choć trochę mądrzejszy niż byłeś wczoraj. Wypełniaj swoje obowiązki wiernie i dobrze. Większość ludzi dostaje to, na co zasługuje, jeśli pożyje wystarczająco długo.
Charlie Munger

Nie sprzedawaj niczego, czego sam byś nie kupił. Nie pracuj dla nikogo, kogo nie szanujesz i nie podziwiasz.
Charlie Munger

W całym moim życiu nie spotkałem mądrych ludzi, którzy nie czytają dużo. Żadnego, zero. Zdziwiłbyś się, ile czyta Warren i ile ja czytam. Moje dzieci śmieją się ze mnie, mówią, że jestem książką z kilkoma wystającymi nogami.
Charlie Munger

Nie ma dróg na skróty. To, co nas interesuje przychodzi nam z lekkością, nawet jeśli dla innych jest trudne.
Przemek Gerschmann

Jeśli nie potrafisz się czymś bardzo zainteresować, to nie sądzę, że odniesiesz w tym duży sukces, nawet jeśli jesteś dość mądry. Mi się to nigdy nie przydarzyło.
Charlie Munger

Zazdrość, zawiść, zemsta i użalanie się nad sobą to zgubne sposoby myślenia. Zwłaszcza użalanie się nad sobą to absurdalny sposób zachowania, który nie poprawi sytuacji. Życie przyniesie Ci straszne i niesprawiedliwe ciosy.
Charlie Munger

Najlepsza zbroja chroniąca przed starością to dobrze spędzone życie.
Charlie Munger

Rysuję od szóstego roku życia i przez ten czas udało mi się zbudować reputację. Jednak nic, co stworzyłem przed siedemdziesiątym rokiem życia, nie jest warte uwagi.
Katsushika Hokusai

Nic nie jest dane za darmo, ani na zawsze.
Przemek Gerschmann

Jakość pamięta się o wiele dłużej niż cenę. (2024.06.22)
Aldo Gucci

Na początku trudno jest określić, co dokładnie będziemy robić za kilka lat czy dekad. Nasz dokładny kurs można wyznaczyć dopiero, gdy już wypłyniemy w drogę, a nie z poziomu bezpiecznego portu. (2024.06.22)
Przemek Gerschmann

Jestem fanem weekendowych projektów i dodatkowych aktywności zawodowych. Dzięki nim możemy próbować nowych rzeczy bez porzucania głównej ścieżki kariery. Zyskujemy doświadczenie i dajemy sobie szansę, aby zrobić coś innego. (2024.06.22)
Przemek Gerschmann
